## História Dr Estranho 🎆



### Vida pregressa

#### Escola de medicina



Stephen Strange nasceu na cidade de Nova York . Ele tinha uma irmã chamada Donna , que se afogou depois de ter cãibras enquanto nadava. Incapaz de salvar sua irmã, Strange decidiu se tornar um médico para salvar vidas. Strange foi para a faculdade de medicina e acabou se graduando com um MD e Ph.D. ao mesmo tempo, usando sua memória fotográfica para aprender todas as informações com uma rapidez incrível.

### Carreira como neurocirurgião

#### Tornando-se um Médico



Já adulto, Strange começou a se especializar em cirurgia neurológica e a focar sua pesquisa na formação de novas células nervosas. Strange acabou se sentindo atraído por Christine Palmer , uma colega cirurgiã que havia trabalhado com ele no departamento de emergência do Metro-General Hospital, onde juntos inventaram com sucesso um procedimento de laminectomia, algo pelo qual Strange tentou levar todo o crédito e até deu o nome dele. Os dois mais tarde iniciaram um relacionamento; não durou muito devido à arrogância de Strange e seu foco em sua carreira, mas os dois continuaram a trabalhar um com o outro e permaneceram amigos, com Palmer até mesmo dando-lhe um relógio.

Em 2012 , Strange esteve presente na cidade de Nova York durante a Invasão de Chitauri ,  realizando uma cirurgia no hospital a cerca de vinte quarteirões do Santuário de Nova York .

Em 2014 , Strange foi considerado uma ameaça potencial para HYDRA , cuja intenção era implantar o Algoritmo de Zola e eliminar as ameaças dos Helicarriers SHIELD . Graças aos esforços de Steve Rogers , Natasha Romanoff e Sam Wilson, que frustrou o plano da HYDRA durante a Batalha de Triskelion , Strange sobreviveu.  Em 2016 , ele era um dos melhores cirurgiões na cidade de Nova York, sendo escalado para discutir técnicas de salvamento em uma entrevista para o WHiH World News . No entanto, Strange se tornou mais egoísta à medida que suas habilidades e habilidade aumentavam.

#### Topo do mundo



Em 2 de fevereiro de 2016 , continuando sua carreira de neurocirurgião, Strange realizou outra operação enquanto estava no Hospital Metro-General , onde observou uma equipe de alunos que estavam todos fazendo anotações. Enquanto ele estava operando, Strange pediu a Billy para tocar música e fazer Strange usar sua memória impressionante para adivinhar a música, artista e ano em que foi lançada, o que ele foi capaz de fazer todas as vezes, para grande frustração de Billy e de todos as outras enfermeiras.

Depois de concluir outra cirurgia bem-sucedida, Christine Palmer pediu a Strange que ajudasse com um paciente que havia sido baleado em um tiroteio. Deixando suas enfermeiras terminar a operação sem ele, Strange se encontrou com Palmer fora da sala de cirurgia, onde ela apresentou o raio-x de seu paciente. Enquanto Strange brincava claramente, o problema que ela estava tendo era que o paciente tinha uma bala dentro da cabeça, Strange de repente percebeu que havia algo errado.

Apesar das objeções de Nicodemus West , que queria começar a recuperar os órgãos do paciente imediatamente, Strange encontrou uma bala perfeitamente intacta e percebeu que havia sido endurecida por um veneno que fez com que o paciente falhasse nos testes de reflexos e entrasse em um estado de morte. Percebendo que o Dr. West diagnosticou mal a morte encefálica do paciente, Strange e Palmer correram para impedir West e se prepararam para realizar uma cirurgia imediata para tentar remover a bala.

Embora West tenha pedido ajuda a Strange na operação, ele recusou a oferta e disse a Palmer para vir ajudá-lo. Enquanto a operação acontecia, Palmer agradeceu a Strange por acreditar nela. Ele se preparou para retirar a bala à mão livre sem o uso de uma máquina, pois havia tão pouco tempo. Exigindo silêncio absoluto, que incluiu West sendo instruído a cobrir seu relógio, Strange finalmente conseguiu encontrar e remover a bala.

Imediatamente após a cirurgia bem-sucedida, Palmer questionou se Strange realmente precisava humilhar West na frente de todos os outros médicos, embora Strange tenha dito com segurança que também não precisava salvar o próprio paciente de West, mas às vezes ele simplesmente não conseguia se conter. Quando Palmer continuou a defender West e o chamou de grande médico, Strange perguntou a Palmer se ela e West estavam dormindo juntos, alegando que o mero conceito o enojava. Palmer então negou a acusação, afirmando que era contra a "Política Estranha", uma política contra encontros com colegas de trabalho, que ela batizou com o nome dele, o que ainda agradava a Strange por ter algo com o nome dele.

Eles discutiram brevemente o procedimento de laminectomia que haviam inventado juntos, com Strange ainda reclamando que ainda não tinha recebido o nome dele. Strange disse a Palmer que ele falaria em um jantar da American Neurological Association mais tarde naquela noite e a convidou para acompanhá-lo. Palmer recusou, afirmando que ela nunca gostou de ir a palestras e que a razão pela qual ele foi foi porque isso estimulou seu ego já absurdamente grande.



No mesmo dia, apesar da rejeição de Christine Palmer , Strange se preparou para comparecer ao jantar sozinho, percorrendo seu apartamento para colocar um smoking novo e escolher o relógio perfeito para vestir, um que foi presenteado por Palmer enquanto eles estavam em um relacionamento. Agora vestido e pronto para sair, Strange entrou em seu carro esporte e dirigiu pela cidade de Nova York em alta velocidade, sem se preocupar com sua segurança.

Enquanto a caminho do jantar, Strange recebeu um telefonema de seu colega Billy , que havia se deparado com três novas cirurgias em potencial, incluindo um coronel da Força Aérea de 35 anos que havia esmagado a parte inferior da coluna em algum tipo de armadura experimental e uma mulher de 68 anos com um glioma avançado do tronco cerebral. Depois de recusar os dois primeiros que considerou abaixo dele, Strange eventualmente mostrou interesse em um esquizofrênico que havia sido atingido por um raio.

Quando Strange tirou os olhos da estrada para ver o prontuário do paciente, interessando-se pelo raio-x que Billy lhe enviara, ele colidiu com outro carro. Incapaz de fazer qualquer coisa para se salvar, as mãos de Strange foram esmagadas além do reparo pelo impacto, enquanto seu carro voou direto para fora da estrada antes de bater na margem de um rio próximo. Preso nos destroços do carro, Strange ficou em agonia absoluta e acabou perdendo a consciência.

Tendo finalmente sido encontrado nos destroços de seu próprio carro após uma busca desesperada, Strange foi imediatamente levado às pressas para o Hospital Metro-General e submetido a uma cirurgia que durou onze horas, supervisionada por Palmer e Nicodemus West . Embora sua vida tenha sido salva devido à cirurgia de emergência, as duas mãos de Strange sofreram danos nervosos permanentes que forçaram West a usar onze pinos de aço inoxidável dentro dos ossos.

Quando Strange acordou no dia seguinte, enquanto estava em sua cama de hospital, ele encontrou Palmer esperando ao seu lado. Enquanto parecia horrorizado, Strange descobriu que suas mãos estavam terrivelmente cicatrizadas e soube por Palmer que ambas as mãos, que foram esmagadas durante a queda, sofreram graves danos nos nervos e ficaram inoperáveis. Quando Palmer insistiu que ninguém mais poderia ter feito um trabalho melhor para ele, Strange ainda insistiu que ele poderia ter feito melhor.