# Historia de Homem-Aranha🕷🕸





**Peter Benjamin Parker** é um ex-aluno do ensino médio que adquiriu habilidades de aranha, combatendo o crime em Nova York como o super-herói **Homem-Aranha**. Enquanto Parker fazia malabarismos com todos os seus contínuos deveres de herói com as exigências de sua vida de colegial, ele foi abordado por [Tony Stark](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Tony_Stark) que recrutou o Homem-Aranha para se juntar à Guerra Civil dos Vingadores, colocando o Homem-Aranha no breve conflito com seu herói pessoal, o [Capitão América](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Steve_Rogers). Parker recebeu um [novo traje](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Traje_do_Homem-Aranha) assim como uma nova tecnologia Stark em troca de sua ajuda, permitindo que ele voltasse para casa para continuar seu próprio trabalho de herói.

Enquanto ele continuava a tentar provar ser um herói digno aos olhos do [Homem de Ferro](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Homem_de_Ferro) para poder juntar-se aos [Vingadores](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Vingadores), Parker começou a investigar as atividades criminosas ilícitas do [Abutre](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Abutre), que estava tentando vender suas armas Chitauri no mercado negro. Acreditando que capturar o Abutre provaria seu valor como herói, o Homem-Aranha havia decidido ir atrás do Abutre sozinho, apenas com a ajuda de seu melhor amigo Ned Leeds, enquanto também tentava ganhar suas finais de decatlo acadêmico. Eventualmente, Parker ganhou o afeto de sua colega de classe Liz Allan, mas viu que seu pai, Adrian Toomes, era o Abutre. O Homem-Aranha impediu o roubo do Abutre de um avião de carga das [Indústrias Stark](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Indústrias_Stark), ao qual Stark demonstrou seu respeito ao oferecer à Parker um lugar oficial junto aos Vingadores. Parker recusou isto para continuar sendo um pequeno herói em Nova York, apesar de sua [tia May](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/May_Parker) ter descoberto sua identidade secreta.

Parker foi puxado de volta ao [confilito](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Guerra_Infinita) dos Vingadores quando a Ordem Negra invadiu [Terra](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Terra), juntando-se a Stark como um clandestino para resgatar o [Doutor Estranho](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Doutor_Estranho) do espaço. Dada uma nova armadura do **Aranha de Ferro**, Parker, Stark e Strange uniram forças com os [Guardiões da Galáxia](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Guardiões_da_Galáxia), unindo suas tentativas de impedir [Thanos](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Thanos) de coletar as seis [Joias do Infinito](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Joias_do_Infinito). Entretanto, os heróis não conseguiram derrotar Thanos durante a Batalha de Titã, que mais tarde cumpriu seu objetivo e iniciou o Snap, matando Parker entre trilhões. Tendo estado morto por cinco anos, o Homem-Aranha ressuscitou no [Blip](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Blip), e voltou a lutar contra Thanos, acabando por ver Stark sacrificar sua vida para derrotar o Titã Louco.

O enlutado e traumatizado Parker decidiu tirar algum tempo de suas tarefas heróicas, procurando refúgio em sua viagem à Europa com todos os seus colegas de classe. Entretanto, apesar de querer concentrar sua atenção em ganhar a atenção de Michelle Jones, Parker testemunhou o ataque de Homem-Hídrico em Veneza e foi recrutado por "Nick Fury" para trabalhar com [Mystério](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Mystério) para derrotar os Elementais. Denominado **Macaco Noturno** depois de derrotar Magma em Praga, Parker deu os óculos de Stark ao Mystério, apenas para descobrir que Mystério o manipulou ao fazê-lo para ter acesso aos drones armados de Stark para encenar mais ameaças. Recrutando a ajuda de [Happy Hogan](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Happy_Hogan), o Homem-Aranha viajou para Londres e derrotou o Mystério, que morreu de um disparo errado na Ponte da Torre.

Após o retorno de Parker a Nova York, imagens adulteradas foram enviadas para *O Clarim Diário* incriminando-o como o cérebro dos ataques de drones, bem como o assassino de Mystério, enquanto expunha sua verdadeira identidade ao mundo em o processo. Enquanto ele foi capaz de escapar da ação legal com o advogado de defesa Matt Murdock, a controvérsia resultante que derrubou o futuro dele e de seus amigos levou Parker a alistar [Doutor Estranho](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Doutor_Estranho) para lançar um feitiço de limpeza de memória para tornar a identidade do Homem-Aranha um segredo mais uma vez. No entanto, as repetidas alterações de Parker no meio da transmissão arruinaram o feitiço, resultando em uma fenda [multiversal](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Multiverso) que desencadeou inimigos do Homem-Aranha de universos alternativos, incluindo [Doutor Octopus](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Doutor_Octopus), [Lagarto](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Lagarto), [Electro](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Electro), Homem-Aranha e Norman Osborn. Embora pretendendo curá-los antes de enviá-los de volta para evitar suas mortes malfadadas em seus universos nativos, o alter-ego de Osborn, o [Duende Verde](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Duende_Verde) convenceu os vilões a trair Parker, resultando na morte de sua tia. Parker então conheceu duas versões alternativas de si mesmo que o ajudaram a superar sua dor e curar seus inimigos na batalha na Estátua da Liberdade.

Diante de uma escolha impossível, Parker tinha Estranho lançou outro feitiço para fazer o mundo inteiro esquecer de sua existência a fim de proteger o Multiverso, apagando a existência de Peter Parker da própria história. Começando de novo, Parker retomou suas funções sem ser perturbado como um Homem-Aranha independente.