# Thor ⚒



**Thor Odinson** é o antigo rei de [Asgard](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Asgard) e Nova Asgard, membro fundador dos [Vingadores](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Vingadores) e o Deus do Trovão. Quando seu comportamento irresponsável reiniciou um conflito entre Asgard e [Jotunheim](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Jotunheim), Thor teve negado o direito de se tornar rei e foi destituído de seu poder, sendo banido por seu pai Odin para a [Terra](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Terra). Enquanto na Terra, Thor aprendeu a ter humildade, encontrou amor por [Jane Foster](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Jane_Foster) e ajudou a salvar seus novos amigos de uma ameaça destrutiva enviada por seu irmão adotivo, [Loki](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Loki). Durante seu ato de sacrifício altruísta, Thor redimiu-se aos olhos de seu pai e recebeu novamente seu poder, que usou para então derrotar os planos de genocídio de Loki.

Ao ser recebido de volta para [Asgard](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Asgard) como um herói, Thor foi forçada a retornar á [Terra](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Terra) para recuperar Loki depois que ele sobreviveu caindo através de um buraco negro e começou sua tentativa de dominar o mundo, tendo tomado posse do [Tesseract](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Tesseract). Thor se juntou aos [Vingadores](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Vingadores) sob a orientação da [S.H.I.E.L.D.](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/S.H.I.E.L.D.) e ficou com eles para parar os esquemas de seu próprio irmão adotivo, eventualmente seguindo a equipe recém-formada enquanto eles lutavam contra o exército Chitauri de Loki durante a Batalha de Nova York até que Loki foi eventualmente derrotado pelos Vingadores,, capturado e retornado para Asgard para receber justiça pelos seus crimes cometidos contra a Terra.

Thor retornou a Asgard tendo derrotado os esquemas de seu irmão, enquanto ajudava os Exércitos Asgardianos a restaurar a paz em todo os Noves Reinos durante a Guerra dos Usurpadores. No entanto, a paz se provou curta quando Thor então lutou contra os Elfos Negros durante o Segundo Conflito dos Elfos Negros em sua tentativa de transformar os Noves Reinos em escuridão eterna. Durante esses eventos, Thor se reuniu com [Jane Foster](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Jane_Foster) que se tornou hospedeira do Éter e um alvo dos Elfos Negros, com Thor sendo forçado a libertar Loki da prisão para conseguir ajuda. Eventualmente, o Éter foi removido do corpo de Jane e Loki aparentemente sacrificou sua vida, salvando Thor de Kurse, levando Malekith e os Elfos Negros á derrota. Thor abdicou sua reivindicação ao trono e deixou Asgard, indo pra Terra para que assim ficasse com Jane Foster.

Durante sua estadia na Terra, Thor ajudou os Vingadores mais uma vez, dessa vez na tentativa de rastrear o Cetro do Loki, o levando a luta contra a [HIDRA](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/HIDRA). Seguido da derrota da HIDRA e da captura do Barão Wolfgang von Strucker, o time teve de impedir o recém-criado [Ultron](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Ultron), uma invenção desonesta criada por Tony Stark que ameaçava aniquilar toda a humanidade e substituí-la por Sentinelas Ultron. Uma vez que Ultron foi derrotado, Thor prometeu aos Vingadores que investigaria as visões que ele viu sendo quando foi manipulado pela [Feiticeira Escarlate](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Feiticeira_Escarlate), que o mostrou as Joias do Infinito. Em suas investigações, Thor descobriu que Loki ainda vivia e tinha usurpado o trono real de Odin durante e a sua ausência.

Para ajudar tanto a perseguir seu irmão quanto a encontrar seu pai, Thor procurou ajuda do [Doutor Estranho](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Doutor_Estranho). No entanto, Thor estava muito atrasado para salvar seu pai da morte e, depois de testemunhar a morte de Odin, Thor conheceu [Hela](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Hela), Deusa da Morte e sua irmã. Na sequência de seu primeiro encontro com Hela, o martelo do Thor Mjølnir foi destruído e então ele foi banido para Sakaar, onde foi forçado a competir no Torneio de Campeões. Depois de seu reencontro e subsequente luta com o [Hulk](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Hulk), a dupla aliou-se com [Valquíria](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Valquíria) para salvar Asgard e escapar de Sakaar. Após batalhar com Hela e perder um olho para ela, Thor então fez com que Loki desencadeasse o Ranarök e destruísse [Asgard](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Asgard), matando Hela no processo, embora ele conseguiu escapar com os [Asgardianos](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Asgardianos) remanescentes. Declarando que Asgard era um povo e não um lugar, Thor aceitou sua posição como rei e decidiu relocar os Asgardianos na Terra.

A tragédia só continuou a seguir Thor. Quando estavam a caminho da Terra, sua nave foi atacada por [Thanos](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Thanos) e a Ordem Negra, que procuravam o Tesseract no qual Loki pegou do cofre de Asgard no último instante. Ele foi resgatado pelos [Guardiões da Galáxia](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Guardiões_da_Galáxia) e se juntou a [Rocket Raccoon](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Rocket_Raccoon) e [Groot](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Groot) para viajarem até Nidavellir. Com a ajuda do Anão Eitri, Thor forjou a [Rompe-Tormentas](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Rompe-Tormentas), e ajudou a nação de Wakanda e os Vingadores a derrotarem os Batedores e confrontar o Thanos. No entanto, Thor desperdiçou sua chance de matar Thanos, que ativou a Manopla do Infinito completa e [apagou](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Dizimação) metade da população do universo da existência antes de escapar. Depois dos Vingadores se juntarem a [Capitã Marvel](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Capitã_Marvel), [o time viajou até ](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Emboscada_em_Thanos)Titã II, onde Thor e os Vingadores emboscaram e interrogaram Thanos, descobrindo que o Titã destruiu as joias e a próprias manopla, assegurando que uma reversão de suas ações agora fosse impossível. Enfurecido, Thor decapitou Thanos usando a Rompe-Tormentas e deixa o planeta.

Após a morte de Thanos, Thor deixou os Vingadores e se mudou para [Tønsberg](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Tønsberg), Noruega, onde ele e os Asgardianos remanescentes se estabeleceram, mudando o nome da cidade para Nova Asgard. Cinco anos depois, Hulk e Rocket viajaram para Nova Asgard para convencer o agora obeso Thor a se juntar novamente aos Vingadores depois de descobrirem como viajar pelo tempo. Thor juntou-se aos Vingadores em seu [Assalto no Tempo](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Assalto_no_Tempo) e participou da [Batalha da Terra](https://universocinematograficomarvel.fandom.com/pt-br/wiki/Batalha_da_Terra), onde lutou contra Thanos com o Capitão América e o Homem de Ferro, esse último sacrificando sua vida para eliminar Thanos e seus exércitos. Depois de comparecer ao funeral de Stark, Thor decidiu se juntar aos Guardiões da Galáxia, proclamando Valquíria para suceder ele como nova líder dos Asgardianos.